اعزائي المشاهدين برحب فيكم، وحلقة جديدة من مطبخ منال العالم
ارجو انكم عم تستفيدوا من ها الاطباق اللي عم بنقدمها
حلقنا اليوم هتكون مخصصة لاطباق باستعمال الرز والدجاج
نشوف سوا الطبق الاول
(الطبق الأول)
كبسة الدجاج السريعة: 3 كوب ارز بسمتي
6 قطع فيلية دجاج، 4 ملعقه كبيرة سمن او زيت ذرة
2 حبة كبيرة بصل مقطع جوانح، 3 حبات كبيرة طماطم مقشر مفروم
2 ملعقة كبيرة معجون طماطم ، 2 قرن فلفل اخضر انصاف
2 حبة لومي مجفف، 2 ورق غار
8 حبة هيل صحيح، 2 عود قرفة
6 حبة قرنفل صحيح، 10 حبة فلفل اسود صحيح
1 ملعقة كبيرة ملح، 2 ملعقة صغيرة بهارات الكبسة
اعزائي المشاهدين الكبسة تعتبر من اشهر الاطباق الخليجية وخاصة من السعودية
طبعا الكل بيحبها وصارت سبحان الله منتشرة  في كل اللبلاد وارتبطت كتير باسم المملكة العربية السعودية
الكبسة عدة انواع وعدة اشكال وكل الناس بيطلعو وبيبتكروا فيها ابتكارات مختلفة
واحنا اليوم ابتكارنا  نعمل كبسة سريعة بنفس المكونات ، هي طبعا الاساس فيها اللحم والرز هما الصنفين هادول الاساسيين
في ممكن نعملها علي دجاج ، ممكن نغير في تركيبة البهارات
هانتكلم عنها عندنا نوعين من البهارات بهارات صحيحة وبهارات ناعمة
البهارات الصحيحة عندنا شوية هيل طبعا احنا بنقول بالمقادير مقادير تقريبية
ممكن تقللو تكتروا مش بالحبة بالضبط ورقتين تلاته من ورق الغار
عندنا فصوص من او حبات من الفلفل الاسود الصحيح
وشوية كبش قرنفل
فيكم تكترو ا اذا حبيتوا اكتر عود من القرفه او عودين سعات عود القرفة بيبقي عود كبير او عود صغير
فانتوا لكم حرية التقييم يعني المقدار
عندي هون لومي اللومي هو الليمون المجفف هذا بيبقي طبعا موجود بتلاقوه عند العطارين  و عند في المطاحن او اماكن بيع البهارات
تقدروا تحصلو علبه في منتهي السهولة
ممكن اذا حبيتوا تخبطوه هيك بخبطة بسيطة تكسروه شوي او ساعات بيبقي طري نضغط علية شوي باصباعنا  حسب النوع الموجودعندك
ممكن عندي اي شئ ممكن نستعملة  اي قطعة عندك مطبخ بس بنجرب ان بطرقه طرقة خفيفة
الطرقة هادي بتخلي الخواص اللي في الداخل تطلع بطعم اقوي اذا عايزين طعم كتير مركز بنطرقوا عايزين بس خفيف ما في داعي تطرقوا
البهارات عندي جاهزة هخليها علي جنب وبردوا خليني احط معاها البهارات اللي هي مشكلة عندي بهارات الكبسة
وطبعا اعزائي موضوع بهارات الكبسة اشكال وانواع مختلفة في السوق
وكل الناس عندهم خلطتهم الخاصة من بهارات الكبسة فيكم تعملو تركيبتكم الخاصه او خلطتكم الخاصة
أو بيتحبوا طبعا تشتروا الجاهز، عايزنها مشططة شوي..عايزينها بتحرق شوي
عندنا قرنين فلفل برضه قرنين فلفل ممكن نخليهم زي ما هم بس هنقصهم نصين ممكن تفرموه ممكن تقطعوه شرائح كلو بيمشي الحال
يبقي اعزائي المشاهدين بنبتدي نجهز خلينا بس نحط برضه شوية ملح مع البهارات
عشان كل خلطتنا تبقي جاهزة وشوية الفلفل الاسود
نبتدي تجهيز الدجاج زي ما اقترحنا عليكم الدجاج لابد ان اقطعوا الي مكعبات تبقي متساوية قدر الامكان عشان ياخد نفس الوقت في الطبخ،
ععندنا هلا اقتراحين ايش اللي نقدر نعمله في الاول ممكن احمر البصل في الاول وهادي بتبقي كتير لطيفة اذا انا اخدت نص كمية البصل خليتها علي مش نصها يعني ربع شوية خليتها علي جنب واستعملة لتزين الطبق
في النهاية فخليني مبال اقطع انا الدجاج احط البصل يبدا يتحمر
نتكلم هلا عن الدهن اللي انا عايزة استعملة لطبخ الكبسة اي دهن انتوا حبينة طبعا في ناس كتير بيحبوا يطبخوا بالسمنه فما في مشكلة عندنا
ممكن تستعملو السمنة وممكن تستعملو زيت الذرة
ممكن تستعملو زيت دوار الشمس او تخلطوا الاثنين سوا علي حسب رغبتكم
هحط الزيت نخلي بس تسخن عندي شوي و نحط كمية وفيرة من الزيت لان متنسوش خليني احط انا بدي ازود انا شوي متنسوش ان الرز نفسة هينطبخ علي هذا الزيت
وعندي كمان اقتراح آخر ان احنا هون بنستعمل الدجاج اللي في ساعات دهن موجود علي جلد الدجاج يعتبر برضه مصدر ممكن اطبخ فيه فانا عندي هون فيليه مفهوش اي دهن
فحاولو تعوضوا ها الموضوع باضافة الزيت
يبقي اعزائي المشاهدين ننتظر لغايه ما يسخن عندي الزيت وابتدي اضيف البصل
والبصل احنا قطعناه الي جوانح بالشكل هذا
هقلب البصل لغاية ما يدبل عندي ونشوف سوا بعد هيك كيف هيبقي شكله
اعزائي المشاهدين  البصل عندي اتحمر بشيل هلا كمية من البصل
واخليها علي جنب عشان استعملة بالتزين
معقولة الكميه هاد هخليها علي جنب لابتدي اقطع الدجاج زي ما اقترحنا عليكم على شكل مكعبات
انا مخلية النار لسه مولعة الجزئ الصغير هذا من صدر الدجاج دائما بيكون عندنا قطع صغيرة بخليها علي جنب وابتدي اقطع بالشكل هذا احاول قدر الامكان تبقي مكعبات معقولة في المقاس
هناخد الدجاج ونضيفة مباشرة طبعا علي البصل ونستمر بتقطيع الكمية التانية بنفس الطريقة
اذا عايزين تحطوا الدجاج صدور صحيحة زي ما هي بيمشي الحال
بس هتاخد منكم وقت اكبر في الطبخ
هلا الي بحطهم بعطيهم التقليبة السريعة بس لغاية ما يتشوحوا عندي بها الطريقة
الدجاج عندي بيتحمص وفي نفس الوقت انا هضيف برضه البهارات الصحيحة والناعمة
تمام بدي اياها تتحمص تحميصة لطيفة هيك مع الدجاج بتاخد ريحة البصل وريحة البهار مع تشويح الدجاج
هغطي الدجاج واسيبه لحوالي دقيقتين تلاتة
اعزائي المشاهدين نبتدي هلا نضيف بقيت المكونات لاحظوا عندي الدجاج كانو تلات اربع سوي
هضيف معجون الطماطم والطماطم
هضيف الفلفل الاخضر قطعته فقط الي اربعه بالشكل هذا
ها الخلطة كليتها نقلبها مع بعض
هضيف المي
واخلي الدجاج بس ياخد غلوة
هنشوف بعد هيك كيف هيبقي شكلة وايش خطوتنا التالية
(مطبخ منال العالم )
اعزائي المشاهدين بعد مرور بضع دقائق بلاحظ ان طبعا الكبسة او المرق اللي انا مجهزة
عم يغلي بقوة وضروري جدا يغلي بقوة لاحظوا علي اقوي نار خلوها عندكم بنقلب تقليبة بسيطة، طبعا احنا هيك الدجاج يعتبر تلات اربع سوى
وعشان قولنا تقطيع الدجاج الي مكعبات صغيرة وعم نستعمل فيلية دجاج ما بياخد ابدا منا وقت
ببتدي هلا اضيف الرز مجرد اني انا هوزع الرز بالشكل هذا علي سطح الدجاج
مش هقلب مجرد بس هتاكد ان الرز مغمور كله بالمي
وها الخطوه كتير كتير مهمة عندي، هلا طبعا اذا بدكم ممكن ندوق اذا بدنا نظبط الملح او اي شئ
ما بحتاج احرك خالص الرز ما بحتاج اعمل اي شئ بستني بس لثواني بسيطة اخلي المي تاخد غلوة قوية
وهذه الخطوه من اهم اسرار نجاحك في الحصول علي رز زي ما بنسمية نثري ما بيكون ملزق في بعضه
لانه احنا هيك بعطي المجال لحبة الرز تبتدي تمتص كمية كبيرة من المي اذا وطيت النار
هلا هيكبس علي بعضة ما هيبقي ابدا شكلة لا شكلا ولا طعما لطيف
بنخلي ها النار القوية لمجرد دقتين تلاته ياخد ها الغلوة
بتلاحظوا انه بيبتدي الرز عندي هيك شوي شوي كانه يبين معي
لاحظو شوي شوي المي عم بتقل عندي
مجرد ما تحسوا ان هه بدء الرز ياخد ها الغلوة القوية خلاص بعد هيك بقدر اغطي بالشكل هذا
اوطي النار اذا في ناس بيحطوا طبعا قطعة الصاج اللي بنحطها تحت الطنجرة او قدر الطبخ اللي بنستعمله
ممكن بتحافظ برضه علي توزيع الحرارة بشكل كويس
انا مجرد بس بوطي النار بس موطيهاش علي الاخر اوي
اذا وطيتها علي الاخر علي الاخر تلاقي برضه الرز ماخدش سوا
اخليها في المرحله الاولي نص وطاية بعد مرور 10 دقائق ارجع اوطي علي الاخر عشان فعلا ياخد السوي المناسب ودرجة الحراره المناسبة
اعزائي المشاهدين بسيبه ليستوي خالص
وبعد هيك نشوف طريقة التقديم
(مطبخ منال العالم)
أعزائي بتذكروا في بداية ما طبخنا او جهزنا الكبسة قولنا بنشيل شوية بصل علي جنب
هذا البصل انا بستعمله لتزين الكبسة وطبعا حسب رغبتكم
في بيحبوا ها الخطوه وفي ناس بيقولك لا انا شخصيا بحب  البصل المقلي
فأرجو انكم تستمتعوا بها الطبق طبق سريع وزي ما شفتم ما اخد مننا وقت
وخصوصا اذا استعملنا تشيكن فيلية بيساعد علي اختصار الوقت وكمان الجهد
أرجو أنها تعجبكم ونبتدي نجهز للطبق التاني
(ملخص الوصفة)
حمرنا البصل وقطعنا الدجاج وشوحناه في البصل
أضفنا علية بهارات الناعمة والصحيحة اضفنا الطماطم والفلفل غلينا الدجاج وأضفنا الرز ,وسبناه يطبخ
كبسة الدجاج السريعة: 3كوب ارز بسمتي
6 قطع فيلية دجاج،4 ملعقه كبيرة سمن او زيت ذرة
2 حبة كبيرة بصل مقطع جوانح، 3 حبات كبيرة طماطم مقشر مفروم
2 ملعقة كبيرة معجون طماطم ، 2قرن فلفل اخضر انصاف
2 حبة لومي مجفف،2 ورق غار
8 حبة هيل صحيح،2 عود قرفة
6 حبة قرنفل صحيح،10 حبة فلفل اسود صحيح
1 ملعقة كبيرة ملح، 2 ملعقة صغيرة بهارات الكبسة
(مطبخ منال العالم)